---
layout: post
title: "【みすかず】失恋三十三天 01"
date:   2020-1-27
tags: [Foggy产出]
comments: true
author: foggy
---


&emsp;&emsp;斑鸠三角在下班回家的路上意外看到了三好一成的男友。不是玩伴，而是恋人意义上的男友。

&emsp;&emsp;彼时他正坐在驾驶座上，等着一个极为漫长的红灯。繁华都市的市中心往往有着相似的状况，看似人头攒动车水马龙，可是真等坐在车上时，又会觉得这交通过于拥堵了。三角的指尖断断续续地轻敲在方向盘上，为了消磨这无趣的时光，他决定四处张望一下，看看能不能发现新的三角形。也不知是幸运还是不幸，他只是无意地往左一瞥，就发现一成的男友站在离他两米不到的人行道上，搂着一个女生热吻。三角眼睁睁地看着两人将唇分离开来，然后有说有笑地聊了起来。穿着时髦、外形养眼的两个人亲昵地站在一起，甜蜜就像一对天造地设的爱侣，值得所有旁观者和过路人的祝福。

&emsp;&emsp;若不是他知悉其中一方的身份的话，他或许也会对这美好的感情有所感叹吧。可是，眼前人偏偏就是一成的男朋友，是他最在乎的人心中最在乎的人。绿灯亮了，车河开始重新流动起来，听着后方传来的喇叭声，三角强迫自己挪开目光，集中起分散的注意力，朝家驶去。

&emsp;&emsp;终于到了公寓楼底的地下停车场，将车熄火后，三角却迟迟没有下车，左思右想后，他拨出了手机电话的3号键——他专门为某人设置的快捷键。对方接得很快，没等几秒，耳机里就传出了那人洋洋盈耳的声音。

&emsp;&emsp;“角角~有什么事吗Piko？是不是想我了呀哈哈哈……”一成说话的语调一如既往的轻快活泼，就像只知更鸟一样，想必现在心情极好。

&emsp;&emsp;“嗯呐~阿成这次出差什么时候回来呀。”三角调整了一下情绪，尝试着尽量不让敏锐的一成察觉到任何一丝不对劲。

&emsp;&emsp;“我也正想着角角呢，我今天下午去了这边超有名的寺庙，它们的御守是三角形的哟！我给角角买了一个，刚把它放进随身包里。当然我也给夏组的大家买了其他纪念品啦。我明天下午的飞机，这几天可以约大家一起出来聚一下Piko……”

&emsp;&emsp;“那我刚好有空，到时候我来机场接阿成吧。”

&emsp;&emsp;“太棒了角角！超赞Piko！刚好我还没和我男朋友说我提前回来的事呢，那就麻烦你啦~我待会儿把航班信息发给你，明天机场见！”三角还没来得及为一成的答允而笑出来，喜悦的情绪就立刻被接下来那句话打击得烟消云散。还是聊到男朋友了吗？果然阿成很在意他啊。

&emsp;&emsp;“对了阿成，说到你男朋友，我刚刚看到一个很像他的人呢，和一个女孩走在一起，应该是妹妹吧。”

&emsp;&emsp;“咦——他没有年下的女性亲戚诶……”
       
&emsp;&emsp;“这样吗？那可能是我认错人了吧哈哈，毕竟只是瞟了一眼呢。不说了，阿成快去休息吧，我们明天见~”

&emsp;&emsp;怎么可能认错呢，他离得那么近，看得那么清楚。斑鸠三角敢用自己的珍藏超级三角君发誓，他绝对不可能认错。只是，不知道为什么，他有些害怕一成知道这件事之后的反应。一成会相信他吗？毕竟事关一成的感情生活，三角真的不能够确定对方的反应和态度。其次，倘若一成真的相信自己了，他会怎么做？毕竟两人在一起也快两年了，这种事对一成来说一定是个不小的打击吧。

&emsp;&emsp;三角觉得自己从来都是个有话直说的人，只是，每当对象是三好一成的时候，他便突然生出很多藏在心底的事了。就像这次，他明明知道自己应该说出来，却开不了口。

&emsp;&emsp;太喜欢了，太在乎了，这样一个在自己心尖住了这么多年的人，他怎么忍心看到一成失落的样子呢。如果可以的话，他只希望一成能一直无忧无虑的欢腾下去，他只要能够在一旁默默看着神采飞扬的一成就好了。三角想着，就让自己当个像骑士一般的守护者吧，哪怕需要一点点的隐瞒。只要一成心满意足，他也如愿以偿了。

&emsp;&emsp;凌晨两点，躺在床上的斑鸠三角辗转难眠，那些几个小时前被他刻意压下去的小情绪此刻就像春天的嫩芽一样冒出了尖，再也藏不住了。他对一成男友的鄙夷、对一成的心疼、对自己的怀质疑、还有长年累元积攒起来的不甘心……

&emsp;&emsp;这些情感如同海浪一般翻涌而来，让他夜不能寐。三角想起他上一个眼睁睁守到天亮的夜晚，那还是在还是他知晓一成谈恋爱的当天。当时他的心绪并不比现在简单多少，满脑子都是失落和震惊，如何知晓这件事的场景依旧历历在目，是九门告诉他的。对，关于他最好的朋友谈恋爱这件事，他是最后一个知道的。

&emsp;&emsp;那天恰逢一成在天美认识的一位学长开庆功宴，邀请了一帮大学时期玩得好的同学一起去卡拉OK，谁知道聚会举行到一半，那位学长借着唱情歌的机会直接拿着麦当众对一成表白，霎时间，包厢里见惯了热闹场面的年轻男孩们开始起哄，一片喧哗嘈杂中，一成低着头答应了。
       
&emsp;&emsp;整个过程被天美的同学拍下来发到了Inst上，又被无聊刷手机的万里发现了。再之后，宿舍内部开始了传话游戏，万里告诉了跟自己关系颇好的天马，天马告诉了同寝室的幸，幸窜门告诉了同届的椋，椋发短信告诉了自己的表哥九门，等九门在宿舍房间里告诉自己时，夏组的全员都知道这件事了。

&emsp;&emsp;明明自己才是一成在剧团里最要好的朋友啊！怎么会变成这样呢？
       
&emsp;&emsp;情急之下，斑鸠三角脑子一热拨了一个电话过去。没有人接，只有机器冰冷的滴滴声不断传来，回应着他的一腔热血，一阵忙音过后，电话也自动挂断了。看着黑下来的屏幕，三角愤懑又沮丧，只觉得自己一时半会儿并不能接受这个事实。而且，明明在事情发生的前一个晚上，两人还一起坐在宿舍露台聊天赏月喝酒。怎么连二十四小时都没到，就发生了翻天覆地的变化。

&emsp;&emsp;不懂，不明白，想不通。
       
&emsp;&emsp;他和一成最后在一起共饮的那个晚上，半打罐装啤酒解决完，两人都到了微醺的状态。三角将空了的易拉罐悉数装进白色塑料袋里，熟练地捆好，打结，拎着袋子起身，耳边传来一阵金属碰撞产生的叮叮当的声音。正当他准备下楼处理垃圾的时候，听见了从身后传来的，一成呼唤他的声音。

&emsp;&emsp;“角角~”平日里清亮的声音此刻有些软糯，就像前两天他吃到的，一番死缠烂打后密先生终于愿意与他分享的，带有草莓夹心的三角形棉花糖。一口咬下去，柔软的外层仿佛融化了似的，酸甜的气息在口腔中扩散开来。

&emsp;&emsp;他回头看去，清冷的月光洒在一成身上，给平日里活蹦乱跳的人铺上一层柔光。一成睁大了水亮的眼睛看着他，嘴巴张了又合，一副欲言又止的模样，就像刚离开海洋踏上地面，咿呀着尝试开口的小美人鱼。两人就这样沉默对望了几秒，一成方才笑了出来，恢复了平日里的模样，却又更为温柔一些。

&emsp;&emsp;“没什么。晚安，要做个好梦哦~”这么说着，三好一成还挥了挥手。

&emsp;&emsp;突然一瞬间，三角觉得一成在发光，与照在他头上的月亮的光芒不同，那是自一成身体内散发出来的，温暖的光辉。他甚至忘了去好奇一成没说出口的那句话究竟是什么。一定是有人给他的心脏喂了柠檬，不然那里怎会变得酸酸的、涨涨的、热腾腾的，还跳得那么快呢？又或许，这就是人们口中的心动的感觉、喜欢的感觉、爱的感觉？他忽然有一种迫切的欲望，想要把自己的想法传递出来，只是，他硬生生地将下一秒就能脱口而出的话语压下去了。三角想着：不着急，他们还有很多很多的时间，可以在一起很久很久，总有一天他会说的，总有一天一成能感受到的。三角没来由地坚信，他们是命中注定的天生一对。

&emsp;&emsp;可惜，生活中的悲欢离合往往发生在刹那，等他反应过来时，一成的身旁已经站了其他人，一切为时已晚。
      
&emsp;&emsp;那个无眠的晚上，斑鸠三角躺在床上看着窗外缺了一牙的月亮，耳边传来九门的呼噜声，一切仿佛一如往常。只有他自己知道，很多东西在无声中悄然变化，三角觉得自己好似一下子失去了一成，心里一阵空荡荡的酸涩。

&emsp;&emsp;凌晨两点，无法入睡的斑鸠三角将手中的超级三角君摆至一侧，带着烦躁的心情划开了手机，鬼使神差地点开了Inst，入眼便是一整晚都不见踪影杳无音讯的人在五分钟前发布的最新状态，也是那人今夜发的唯一一条状态。照片中两只骨节分明的手十指相扣，手腕处还戴着同款的、挂着钻石调色盘坠饰的黑色手链。清醒着的三角立刻意识到，图像右边那只更为白嫩细小的手，正是昨夜月光下在他视线前方挥动着的，一成的手。
       
&emsp;&emsp;图片上方的文字反常的简单易懂。不，那甚至连文字都算不上，一颗红色的心形表情包挂在白色界面上，简洁明了地展示出图中二人的关系。事已至此，哪怕斑鸠三角再怎么不愿相信，也不得不接受事实。他看了看那颗即将从手机里跳出来的赤色的爱心，又将视线移向右下方白底黑边空洞乏味的爱心，鼓起勇气将手指伸向上方，却不论如何都点不下去。
       
&emsp;&emsp;怎么会这样，作为挚友，他明明希望一成能够得到幸福，此时此刻，他却无法送上任何祝福。三角想起来，自椋入睡后，隔壁未曾传来任何声响。已经这个点了，一成却仍未归来。不论如何都想见对方一面，秉承着这样的想法，三角翻身从床上爬起，径直下楼走向谈话室。
       
&emsp;&emsp;他弓着腰抱紧双膝，整个人蜷缩在沙发的一角，一待就是两个小时。在这期间，他默默想了很多事，是啊，除了他和满开剧团的成员之外，一成还有很多其他朋友，学校里的、社会上的、网络中的……他之所以会有那些错误的认知，不过是因为两人长时间的朝夕相处，长到自己误以为一成待在身边是一件理所当然的事情。想一想，这么一个活力四射又颇受欢迎的人，一定有一片更为广阔的天地，也必然会迎来专属于他的幸福。能被一成承认的人，一定很优秀吧。

&emsp;&emsp;是昨晚的他想错了，他和一成，或许不是命中注定的一对，他们之间，哪里有那么多时间啊。

&emsp;&emsp;清晨四点，伴随着黎明的微光，玄关处传来一阵轻响，几秒钟过后，三好一成推开了谈话室的门，与抬头望向他的斑鸠三角四目相对。一成缩了缩自己带着手链的右手，他能闻到自己身上掺杂着的烟味、酒味和古龙水味。想到自己以这么一副狼狈的样子站在三角面前，一成不免感到有些难以为情，也不好意思向前走去。两个人无言相望，不约而同地僵在原地一动不动。在这个既不能道晚安又不能说早安的尴尬时间段，一成决意打破这令人困窘的沉默。

&emsp;&emsp;“角角？你还没睡吗？”

&emsp;&emsp;调整情绪，把喜欢的情愫藏在心底，三角终于开口说道：“恭喜了哟，阿成。”

&emsp;&emsp;明明说着祝福的话语，语气中却尽显疲惫。这就是自欺欺人吧。











 
